分散型または分散型マルチエージェント プラットフォームで共通の合意に達するための手順。これはメッセージパッシングシステムにとって重要です。

例- 

ネットワーク内の多数のプロセスがリーダーの選出を決定します。各プロセスは、リーダーシップを獲得することから始まります。従来の分散システムでは、信頼性と耐障害性を確保するためにコンセンサスを適用します。つまり、複数の個別の当事者が存在し、各当事者が独自の決定を下せる分散型環境では、一部のノードまたは一部の当事者が悪意を持って動作したり、欠陥のある個人として動作したりする可能性があります。したがって、そのような特定のケースでは、決定または共通の観点に達することが重要です。したがって、人々が悪意を持って行動したり、人々が誤った方法で作業をクラッシュさせたりする可能性がある環境で共通の視点を持つことが主な困難です。したがって、このような分散環境において、私たちの目的は信頼性を確保すること、つまり障害のある人が存在しても正しく動作することを保証することです。

特徴 ：    
分散システムの信頼性と耐障害性を保証します。
欠陥のある個人が存在する場合、それは正しい動作を保証することです。
例– 

データベース内のトランザクションのコミット、ステート マシンのレプリケーション、クロック同期。

分散型コンセンサスを達成する方法:

分散型合意を達成するには、従う必要がある条件がいくつかあります。

終了 –障害のないすべてのプロセスが最終的に決定する必要があります。
合意 –欠陥のないすべてのプロセスの最終決定は同一である必要があります。
有効性 –障害のないすべてのプロセスは、同じ値で開始および終了する必要があります。
誠実さ –すべての正しい個人は最大でも 1 つの値を決定し、決定された値は誰かが提案する必要があります。
ここに 1 つの検証基準があります。 したがって、基本的には、何らかのプロセスの初期値でなければならない値で決定に達する必要があります。合意された値が誰も最初の選択を反映していないときに合意に達するのは愚かであるためです。

分散型コンセンサスプロトコルの正しさ：   

それは次の 2 つのプロパティによって次のように説明できます。

安全性 –ユーザーが誤った値に収束したり、ネットワーク内の正しい個人が誤った値に収束したりすることがないことを保証します。
Liveness プロパティ –すべての正しい値が最終的に受け入れられる必要があることを示しており、最終的には何か良いことが起こることを意味します。
Termination プロパティ –すべての正しいプロセスが最終的に値を決定することを保証します。これにより、プロトコルが最終的に終了することが保証されます。
合意プロパティ –すべての正しいプロセスが最終的に単一の値に合意することを保証します。これにより、ネットワーク内のすべての正しいノードが確実に合意に達します。
フォールト トレランス –分散コンセンサス プロトコルは、ネットワークと参加ノードの両方で障害やエラーを処理できなければなりません。これにより、障害が発生した場合でもシステムが正しく機能し続けることが保証されます。
ビザンチン フォールト トレランス – PBFT などの一部の分散コンセンサス プロトコルには、ビザンチン フォールト トレランス (BFT) の追加プロパティがあります。これは、安全性と生存性の特性を損なうことなく、ネットワーク内の悪意のあるノードを一定数まで許容できることを意味します。
スケーラビリティ –プロトコルは、安全性、稼働性、フォールト トレランスを犠牲にすることなく、大規模なネットワークやノード数の増加に対応できるように拡張できなければなりません。これにより、多数の参加者がいる現実のシナリオでもプロトコルを使用できることが保証されます。
分散型コンセンサスの適用:    

単一障害点を導入することなく、グローバルなアクションを開始するためのフォールトトレラント環境でのリーダーの選出。
分散ネットワークでの一貫性の維持。同じ環境を監視する異なるノードがあると仮定します。ノードの 1 つがクラッシュした場合、コンセンサス プロトコルによってそのような障害に対する堅牢性が保証されます。
ブロックチェーン テクノロジー: 分散コンセンサスはブロックチェーン テクノロジーの基本概念であり、中央機関に依存せずに複数のノードが共有データベースに同意できるようになります。
分散データベース: 分散コンセンサス プロトコルを使用すると、分散データベースの複数のレプリカ間で一貫性を維持できます。
負荷分散: コンセンサス プロトコルを使用して、分散システム内の複数のノードにワークロードを動的に分散し、どのノードも過負荷にならないようにすることができます。
フォールト トレランス: 分散コンセンサス プロトコルは、ノードがクラッシュやネットワーク分断から回復できるようにすることで、分散システムにフォールト トレランスを提供します。
合意プロトコル: 合意プロトコルは、分散システム内の複数のノード間で特定の行動または決定の方針に関して合意を達成するために使用できます。